最近遇到挺多面试，想着把问过的面试题整理起来，应该会有一些价值
`我面试了4个人，去面试过近10家公司`

## 面试重点

1. 简历？把人家列的重要的技术点都问了
2. 面试看重的点？编码能力，逻辑能力，深度广度，学习能力
3. 看人？沟通协调能力、友善
4. 某些问题可以有不同答案，有些问题可以根据别人的回答续继拓展聊下去。发掘别人的优点、找到对方擅长的地方
5. 补充：解决问题、思考的能力，没有答案的问题如何解决？
6. 一定要问原理、底层、思想，为什么有这个技术，要做这些事情，应用场景是什么？或者问他研究最深，最精通点？

## 原型链

1. 原型链继承？经典的封装、继承、构造函数，ES6的写法，多态。

## 正则

1. 正则有哪些作用？有哪些应用场景？为什么会有正则？

## js

1. 为什么没有声明的变量会报错 RefrenceError？为什么var命令会有“代码提升”？（js解析器，先解析...，后运行）
2. 为什么加了一个var以后，就不报错了？
3. [闭包面试题](https://github.com/lianmt/interview/blob/master/%E9%97%AD%E5%8C%85.md)
4. this 的用法：函数内、对象、构造函数生成对象、apply改变函数的调用对象，用第一个参数
5. 简单的问题：'=='（可转换数据类型）  和 '==='（类型&值） 有什么不同？有undefined 和 null的情况要用 '==='
6. 构造函数？就是构造一个封装一个可继承对象的方法（函数）

## css？

1. 可继承样式
2. 写过的动画效果
3. rem如何解决适配问题
4. 代码规范如何实现，eslint规则怎么用，有注意到 == 么

## vue

1. vue原生组件，用来做过哪些事情
2. 封装过的可复用组件
3. keep-alive 用了之后会多出哪些生命周期
4. 大数据优化问题 table
5. srr的缺点，如何实现
6. vuejs，数据驱动的组件系统：
  文档齐全
  渐进式方案，可大可小
  vuex的渐变易用，是redux的2.0版本
  模板渲染，使用dom 而不是jsx，还要学习新的语法，同时也兼容jsx
  vue-cli的构建，不用自己配置，极大地降低了门槛，上手快
  实现同等功能的情况下，比同类框架简洁、易懂。内置了很多功能，做了很多简化，只留下viewModel
  动画系统，提升体验
7. 用了keep-alive，会有什么问题，有哪些要注意的点，会有什么不同？多了一些生命周期。

## webpack

1. 与gulp的不同，改进的点

## websocket

1. 为什么会有websockt，原来用什么方法实现，websock做了哪些改进，要注意close
2. 有哪些关键的API，做了哪些事情，在webpack如何配置
3. 有http 连接超时，所以要有心跳
4. 轮询和websock的原理对比，其优点：省略了握手环节，实时性会更好；缺点：服务器不能发送信息给客户端；websock需要双方（后端）配置；服务端压力大。
5. 更好的方案 http2.0


## 浏览器

1. 浏览器的渲染过程

## 项目经验

1. 如何实现权限？什么方式最佳？

## 服务器

1. 发布与部署，nginx配置

## 综合

1. 如何定位一个未知的问题，有哪些做法？解决最难的问题？如何解决的？
2. 移动端Android与ios的兼容问题？
3. 浏览器渲染原理：html dom树、css cssom rule、js、重绘 重制
4. 前端安全**：XSS 利用的是用户对指定网站的信任，CSRF 利用的是网站对用户网页浏览器的信任
  - xss，跨站脚本攻击避免
  特殊字符转义为实体字符&lt; &gt;
  修改节点文本而不是修改节点内容html；
  正则。
  - csrf/XSRF，跨站请求伪造
  token；
  修改信息用post代替get
  用缓存代替cookie，或定时清空cookie
  服务器禁止跨域请求
5. 优化：预编译、预加载、懒加载、按需加载、资源合并

## 职业计划

1. “书单计划”
2. “Github计划”

## 算法
1. 数组去重。 纯数组、对象数组、对象数组混合数组
